ERSTES KAPITEL.
Von der Kunst des Buchdruckens.

Die edle Kunst des Buchdruckens ward erfunden zu Mainz am Rhein von Johann Gutenberg im Jahre 1450. Diese wunderbare Erfindung hat mehr zur Verbreitung des Wissens beigetragen als alle anderen Erfindungen der Menschheit zusammen.

|2|

Vor der Erfindung des Buchdrucks mussten alle Buecher von Hand geschrieben werden. Die Moenche in den Kloestern waren die einzigen, die diese muehselige Arbeit verrichteten. Ein einziges Buch zu schreiben konnte Jahre dauern.

Gutenberg ersann eine Methode, einzelne Buchstaben aus Metall zu giessen. Diese Lettern konnten beliebig oft wiederverwendet werden. So konnte man Seite fuer Seite setzen und drucken.

metadaten:
Auszug aus: Johann Heinrich Zedler, Grosses vollstaendiges Universal-Lexicon, Bd. 4 (1733). Leipzig und Halle.
