Ein gut mus von mandeln.

Nym ein halb pfunt mandeln vnd stosz sy wol in einem moerser. Nym dann ein vierteil milch vnd seig es durch ein tuoch. Thu darzu ein lot zucker vnd ein wenig safran das es gel werde.

Setz es an das feur vnd ruere es wol das es nit anbrenne. Wenn es dicke wirt so richt es an vnd bestrew es mit zucker vnd mit zyniment.

|2|

Ein ander mus von risen.

Nym risen vnd wasch sy wol vnd sied sy in wasser bis sy weich werden. Nym dann milch vnd sied den ris darin. Thu darzu zucker vnd saltz nach deinem gefallen.

metadaten:
Aus: Das buoch von guoter spise (Wuerzburger Kochbuch), ca. 1350. Handschrift der Universitaetsbibliothek Muenchen.
